Tầm quan trọng của Thiền định trong Sahaja Yoga
Câu hỏi: Trong thiền định, chúng ta nên đặt ý thức của mình vào đâu trong cơ thể?
Shri Mataji: Các con không phải làm gì cả, các con chỉ cần bước vào trạng thái đó.
Khi Kundalini đi qua luân xa này,
ngay lập tức các con trở nên nhận biết không suy nghĩ.
Đó là một trạng thái khi các con ở trong hiện tại – không ở tương lai, cũng không ở quá khứ –
và rồi sự tăng trưởng, sự tăng trưởng tâm linh bắt đầu diễn ra.
Và đột nhiên một ngày nào đó các con sẽ thấy rằng mình đã chạm đến chiều sâu của sự thiêng liêng trong các con.
Các con không cần phải tự định hướng gì cả, chính Kundalini sẽ định hướng.
Câu hỏi: Có rất nhiều hình thức thiền định khác nhau.
Liệu có loại thiền định nào hiệu quả không? Shri Mataji: Không, không, không có.
Chúng ta không thiền định, chúng ta phải ở trong trạng thái thiền định.
Có sự khác biệt giữa hai điều này. Các con không thiền định trước khi được khai ngộ;
sau khi được khai ngộ, các con ở trong trạng thái thiền định. Vì vậy, các con trở nên nhận biết không suy nghĩ.
Vì vậy, khi các con thiền định trong Sahaja Yoga, các con trở nên nhận biết không suy nghĩ,
và rồi các con bắt đầu phát triển thành một nhận thức mới
hay một nhận thức cao hơn mà các con gọi là nhận thức không còn nghi ngờ,
và đó là cách các con bắt đầu tăng trưởng. Vì vậy, thiền định là
việc các con bước vào trạng thái thiền định, chứ không phải các con thực hành thiền định.
Và đó là một sự xảy ra rất tự nhiên.
Điều duy nhất là, các con phải học cách để trở nên tự nhiên.
Và đó là điều Ta thấy rằng trong Sahaj, mọi người vẫn,
mặc dù họ đã thoát khỏi ảo tưởng này, đại dương ảo tưởng này,
đôi khi một chân của họ vẫn còn ở trong đại dương đó,
và họ vẫn đang kéo nó ra rồi lại đẩy nó vào.
Điều đó không nên xảy ra. Đó chỉ là vì mọi người không thiền định.
Bây giờ, khi nói rằng các con phải thiền định, mọi người nghĩ đó là một loại nghi lễ
hoặc có thể là một phong cách của Sahaja Yoga – không phải.
Thiền định là để các con đi sâu vào bên trong bản thân mình,
để đạt được tất cả những gì luân xa Sahastrara của các con muốn trao cho các con.
Để đạt được đỉnh cao của sự không dính chấp, của sự thấu hiểu,
chỉ có thể thông qua thiền định. Vậy điều gì xảy ra trong thiền định là
nhận thức của các con vượt qua luân xa Agnya, đi lên trên
và giờ đây ngự tại luân xa Sahastrara, trong trạng thái nhận biết không suy nghĩ.
Khi đó, thực tại của Sahastrara, vẻ đẹp của Sahastrara
bắt đầu tuôn chảy vào tính cách, vào khí chất của chính các con.
Trừ khi và cho đến khi các con thiền định – không phải thiền định chỉ để khỏe mạnh
hay chỉ để cảm thấy rằng “Tôi phải thiền định” – mà thiền định rất quan trọng
đối với tất cả các con, để các con phát triển luân xa Sahastrara của mình
theo cách mà các con hấp thụ được vẻ đẹp của luân xa Sahastrara của mình.
Nếu các con không sử dụng luân xa Sahastrara của mình theo cách này,
sau một thời gian các con sẽ thấy luân xa Sahastrara sẽ đóng lại,
các con sẽ không có chấn động và sẽ không có sự thấu hiểu về chính mình.
Vì vậy, điều rất, rất quan trọng là phải thiền định. Ta có thể nhận ra ngay lập tức
một người có thiền định và một người không thiền định.
Bởi vì một người không thiền định, họ vẫn nghĩ rằng
“Ồ, không sao cả, tôi đang làm việc này, tôi đang làm việc kia.”
Thiền định là cách duy nhất các con có thể làm phong phú bản thân mình với vẻ đẹp của thực tại.
Không có cách nào khác. Ta không thể tìm thấy bất kỳ cách nào khác ngoài thiền định
nhờ đó các con vươn lên cõi thiêng liêng.
Ví dụ, Ta muốn nói rằng, chính Ta, bất cứ điều gì Ta đã làm là thế này,
rằng Ta đã có thể tìm ra một phương pháp để trao Sự Khai ngộ cho quần chúng.
Nhưng điều đó không có nghĩa là nếu Ta trao cho quần chúng thì tất cả họ đều là hành giả Sahaja – không.
Các con hẳn đã thấy mỗi khi các con có chương trình
mọi người nhận được Sự Khai ngộ khi có Ta ở đó,
và họ đến các chương trình một thời gian rồi bỏ.
Lý do là, họ đã không thiền định.
Họ, nếu họ đã thiền định, họ sẽ biết phẩm chất của mình là gì, họ là ai.
Không thiền định, các con không hiểu điều gì là tốt nhất cho mình.
Vì vậy, hôm nay là ngày mà các con phải hứa với Ta rằng các con sẽ thiền định
mỗi đêm, mỗi tối, có thể cả buổi sáng nữa.
Bất cứ khi nào có thể, nếu các con có thể đi vào trạng thái thiền định,
các con đang kết nối với Sức mạnh Thiêng liêng này.
Khi đó, bất cứ điều gì tốt cho các con, bất cứ điều gì tốt cho xã hội của các con,
cho đất nước của các con, tất cả đều được thực hiện bởi Sức mạnh Thiêng liêng này.
Các con không cần phải chế ngự Sức mạnh Thiêng liêng,
các con không cần phải ra lệnh, không cần phải yêu cầu.
Chỉ cần các con thiền định, các con sẽ hợp nhất với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này,
đó là một phước lành tuyệt vời khác cho chúng ta.
Nhưng Ta không nói rằng các con cứ thiền định hàng giờ liền, không cần thiết.
Nhưng với niềm tin trọn vẹn vào bản thân và vào Sức mạnh Thiêng liêng,
nếu các con thực hành, Ta chắc chắn rằng
không khó để vươn tới trạng thái nhận thức đó.
Đó là điều chúng ta phải đạt được. Điều đó có thể thực hiện được đối với cả nam và nữ.
(Để đi đến) phần nội tại của bản thân, đến phần vi tế hơn trong con người các con,
các con phải để Kundalini đi qua luân xa Agnya.
Và việc vượt qua luân xa Agnya là một điều rất quan trọng trong thời hiện đại,
và vì điều đó các con phải thiền định.
Nếu các con có thể thiền định với niềm tin trọn vẹn vào bản thân
luân xa Agnya này có thể được khai mở, bằng cách phó thác cho Đấng Thiêng liêng;
các con phải phó thác bản thân cho Đấng Thiêng liêng. Và khi luân xa Agnya này mở ra
các con sẽ ngạc nhiên, Sahastrara của các con chỉ chờ để chuyển giao,
để trao cho các con mọi sự trợ giúp mà các con cần thông qua Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Sự kết nối Sahastrara của các con với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng được thiết lập.
Và nhờ đó các con sẽ ngạc nhiên về cách tất cả bảy luân xa này hoạt động vì các con,
cách chúng giúp đỡ các con, cách chúng cố gắng trao cho các con
bất cứ kiến thức thực sự nào về mọi thứ.
Nhưng trước hết và quan trọng nhất là Sahastrara của các con.
Chỉ có Sahastrara của các con mới có thể phản chiếu ánh sáng của Đấng Thiêng liêng.
Vì vậy, Sahastrara của các con là cực kỳ quan trọng.
Các con phải thiền định để làm phong phú Sahastrara của mình, để chữa lành nó,
để làm cho nó được nuôi dưỡng hoàn toàn bởi Kundalini.
Không cần phải thực hiện nhiều nghi lễ, mà là thiền định, và cả
một chút thực hành bandhan ngay cả ngày nay Ta nghĩ là cần thiết, khi các con đi ra ngoài;
bởi vì Kali Yuga vẫn đang vận hành những cơn đau của nó,
và Satya Yuga đang cố gắng xuất hiện.
Chúng ta là những người sẽ hỗ trợ, chăm sóc cho Satya Yuga.
Và đó là lý do tại sao việc khai mở Sahastrara là rất, rất quan trọng, nó rất quan trọng.
Và những ai muốn phát triển nên thiền định
mỗi ngày, bất kể lúc nào các con về nhà;
có thể vào buổi sáng, có thể vào buổi tối, bất cứ lúc nào.
Nhưng các con sẽ biết rằng mình đang thiền định khi các con có thể đạt được
trạng thái nhận biết không suy nghĩ, khi đó các con sẽ biết.
Phản ứng của các con sẽ bằng không. Nhìn vào một cái gì đó – các con sẽ chỉ nhìn vào nó.
Các con sẽ không phản ứng, bởi vì các con không suy nghĩ. Các con sẽ không phản ứng.
Khi không có phản ứng đó thì mọi thứ, các con sẽ ngạc nhiên, đều là Thiêng liêng,
bởi vì phản ứng là vấn đề của luân xa Agnya của các con.
Một khi các con hoàn toàn trong trạng thái nhận biết không suy nghĩ,
các con là một với Đấng Thiêng liêng. Đến mức Đấng Thiêng liêng tiếp quản
mọi hoạt động, mọi khoảnh khắc trong cuộc sống của các con, và chăm sóc cho các con.
Và các con cảm thấy hoàn toàn được bảo vệ, là một với Đấng Thiêng liêng,
và thưởng thức những phước lành của Đấng Thiêng liêng.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.